<h3><b>“도전을 꺼리지 않는 인재”</b></h3>
주변사람들은 저에게 새로운 시도하는데 주저하지 않는다는 말을 하곤 합니다.<br>
대부분의 사람들은 새로운 것을 맞닥뜨리면 행동을 주저하곤 하는데 그렇지 않고 행동하기 때문입니다. <br>
일반적으로 사람들은 살아가는데 있어서 당연하게 밟고 가야한다고 생각하는 루트가 있습니다. <br>
예를 들면 정규교육을 마치고 대학에 들어가 졸업 후 직장에 들어가는 삶의 루트처럼 말입니다. <br>
저는 그런 보통의 루트와 조금 다른 선 취업 후 진학을 선택하여 이후에 주어지는 선택지 또한 새로운 도전의 연속이었습니다. <br>
앙트러프러너십이라는 생소한 학문을 전공으로 접하게 되면서 접해보지 못한 것에 대한 낯설고 두려운 감정보다는 <br>
새로운 것을 배운다는 기대감이 더욱 크게 다가왔습니다. <br>
학부 졸업을 앞두고 마지막 학년에 접하게 된 프로그래밍 언어 또한 같은 느낌으로 다가왔습니다. <br>
자바를 이용한 안드로이드 어플 개발 수업은 저에게 또다른 도전을 하게끔 만드는 계기가 되었습니다. <br>
항상 완성된 프로그램만 만져보던 저는 프로그램이 만들어지는 과정을 직접 겪어보며 <br>
새로움에 대한 흥미로 자바 개발자에 대한 눈을 뜨고 또 새로운 도전을 하게 되었습니다.<br> 
<br>
<h3><b>“벗어날 수 없다면 즐거움을 찾자”</b></h3>
남들은 화가 난다는 오류를 보며, 저는 되려 문제를 해결하는 것에 대해 즐거움을 느끼며 프로젝트를 진행하였습니다. <br>
진행하면서 불가피하게 접하게 되는 오류들을 보면서 깔끔한 코드를 짜는 것도 중요하지만 오류가 발생했을 때, <br>
오류를 잡아내고 이를 해결하는 것 또한 개발자에게 있어서 중요한 점이라고 생각하게 되었습니다.<br>
처음 진행하는 프로젝트에서 본인에게 미흡한 점이 많아 하나의 오류를 해결하는 시간이 오래 걸렸습니다. <br>
하지만, 그 다음차에 진행되는 프로젝트에서는 이전 단계에서 겪었던 오류들을 비교적 단축된 시간 내에 해결하며, <br>
오히려 오류가 뜨고 문제를 해결하는 것에 흥미를 붙이게 되었습니다. <br>
문제를 해결하는 것을 즐겁게 받아들이기까지는 해결되지 않는 오류들을 고민하고, <br>
팀원들과 의견을 공유하며 해결법을 찾아가는 과정이 있었습니다. <br>
이 과정을 통해 팀원과의 협력이 업무를 진행하는데 있어서 중요한 요소임을 깨닫고, <br>
서로 다른 코드를 교류하며 발전해 나가는 시너지를 얻을 수 있는 경험이었습니다.<br>
<br>
<h3><b>“대나무처럼 빨리 자라는 신입 개발자”</b></h3>
하나를 알려주면 열을 아는 개발자가 될 수 있다고 자신합니다. <br>
이해력이 좋다. 습득 력이 좋다. 라는 말을 일을 할 때나 공부를 할 때 공통적으로 듣는 말이었습니다. <br>
물론 새로운 지식과 경험을 습득하는데 있어서 어려운 점이 없을 리는 만무합니다. <br>
하지만 앞서 말한 새로운 것에 대한 도전의식과 문제 해결을 위한 끈기를 잃지 않고 나아간다면 <br>
대나무와 같은 개발자가 될 수 있다고 생각합니다. <br>
대나무는 식물 중 성장 속도가 가장 빠르며, 올곧음을 나타내는 식물입니다. <br>
항상 올곧은 의지를 가지고 성장해 나가는 개발자로써, 배울 것이 빠르게 늘어가는 IT업계에서 항상 정진하며 <br>
더욱 발전된 모습을 보이는 개발자가 되도록 노력하겠습니다. <br>
